# Table App

Приложение на **React + TypeScript**, реализующее таблицу c возможностью добавления новых записей и произвольным числом полей (от 5 до 15).

## Стек технологий

* **React + TypeScript** – основной фреймворк для разработки.
* **Vite** – сборщик для быстрой разработки.
* **react-query** и **axios** – для работы с серверными запросами и кэшированием.
* **react-window + react-window-infinite-loader** – производительный рендер и подгрузка данных в таблице.
* **react-hook-form** – простая и масштабируемая работа с формами.
* **Sass (SCSS)** – стилизация компонентов.
* **json-server** – мок-сервер API с поддержкой пагинации и изменений.
* Cобственные компоненты для UI

## Установка и запуск

```bash
git clone https://github.com/2Shannon0/react-table.git
cd react-table
npm install
npm run dev
```

### Запуск json-server

```bash
npx json-server --watch db.json --port 4000
```
### Таблица
* Таблица строится динамически на основе `header` (набор ключей).
* Используется `react-window` и `InfiniteLoader` для производительного отображения и подгрузки записей.
* В таблице предусмотрено 5 обязательных полей, еще 5 предлагаемых дополнительный, при создании записи могут быть добавлены 5 кастомных полей придуманных пользователем

### Добавление записи
* Форма с валидацией на каждое поле.
* Поддержка динамических (кастомных) полей, формируемых пользователем.
* Новые поля из формы также добавляются в `header`, если они отсутствуют.

Файл `db.json` с данными находится в репозитории.



### Обоснование использования state-менеджера

В качестве стейт-менеджера используется функционал **react-query**, его приемущества:

* Эффективно управляет асинхронными запросами.
* Кэширует данные и повторно их использует.
* Позволяет легко реализовать `infinite loading`.

Использование глобального Redux здесь считаю избыточным


